本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
没想到弗洛克动作这么快
まさかフロックの動きがここまで早いとは
只要耶格尔派破坏掉飞机 我们就完蛋了
我々はイェーガー派に飛行艇を壊されたらおしまいなのだが
但他们为什么不这么做
なぜ ヤツらは そうしない
不知道
さあね
应该是不确定我们是否真的想阻止艾伦吧
恐らくはエレンを止めようとする 私たちの存在に確信が持てないんだろう
破坏飞机很简单
艇を壊すのは簡単だけど
但要是世界毁灭
世界が滅べば
就需要好几十年才能再现失传的技术
失われた技術の再現に何十年とかかる
如果想占有空无一人的大陆 那尤其会想要飞机
無人の大陸が欲しいのなら飛行艇は なおさら欲しいはず
说不定他们占领港口的最主要目的
港を占拠した一番の目的も
就是控制拥有飞机及其技术人员的亚兹玛比特
艇や技術者を持つアズマビトを押さえることだったのかもしれない
但是
だけど
他们只要知道我们来到了这里
そんな彼らもここに私たちがいると分かれば
就算再想要飞机 也一定会立刻把它炸掉
即座に飛行艇を粉々にするだろう
就算有九大巨人的力量 也很难阻止他们
その阻止は九つの巨人の力があっても困難だ
但是
だが
在这里停滞不前 是无法战胜始祖的
ここでつまずくようでは 到底 始祖には敵うまい
制定计划…
作戦を
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
叛徒
要想保住飞机
ヤツらを一瞬で皆殺しにする
就只有瞬间将他们杀光
飛行艇を確保するにはそれしかない
为此 要把巨人之力和你们的武器全部用上
そのために 巨人の力もあんたたちの武器も全て使う
没问题吧
いいね
等一下
ちょっと待てよ
为什么
どうして
如果无差别攻击港口 会波及亚兹玛比特的
港を見境なく攻撃すれば アズマビトまで巻き添えになる
没错
そうだ
对我们来说
あんたの遠い親戚も
你的远亲也是攻击了我们故乡的敌人
私たちにとっちゃ故郷を攻撃した敵なんだけど
不
いいや
不能杀死亚兹玛比特 亚妮
アズマビトに死なれたら困るのアニちゃん
没错吧
そうなんでしょう
是的
そのとおりだ
只是操纵飞机的话 我一个人倒是能行
飛行艇の操縦だけなら俺だけでも なんとかなるだろう
但要是没有亚兹玛比特的技师
だが アズマビトの整備士がいなければ
飞机就只是个没有翅膀的小艇
飛行艇は羽のないボートのままだ
为了方便在海上拖航 飞机的翅膀被折迭起来了
現在 飛行艇は海で曳航しやすいように羽が折り畳まれている
当然 要想飞起来 光展开翅膀也是不够的
無論 その羽を伸ばせば飛べるというものでもない
原本的计划是先开入机库进行检修
本来の計画なら格納庫に入れて整備点検
等试飞成功后 才能投入实用
飛行訓練のあとにようやく運用に至る手はずだった
需要多长时间准备
それは どのくらい時間がかかる
不知道
分からない
只能看亚兹玛比特了
アズマビトしだいだ
这样啊
そう
也就是说
つまり
要一边保护亚兹玛比特
アズマビトを守りつつ
一边争取时间检修飞机
飛行艇を整備する時間も稼がなくちゃならない
还不想伤到妨碍我们的耶格尔派
そのうえ 邪魔をしてくるイェーガー派からは死傷者を出したくない
你们想这么说吗
とでも言うつもり？
确实不想伤到他们
出したくねえよ
里面还有同一届训练兵出来的战友
訓練兵からの同期もいるんだぞ
那要怎么办 你说说看啊
じゃあ どうするの 教えてくれる
要怎样才能不杀死袭击我们的敌人
どうやって 襲いかかる敵から死者を出さずに
同时保护飞机和亚兹玛比特
飛行艇とアズマビトを無傷で守りつつ
还要一边给检修飞机争取时间
整備にかかる時間を稼ぐのか
你说说看啊 阿尔敏
教えてよ アルミン
用你那把我逼至绝境的头脑
私を追い詰めたときみたいに
想一个计划啊
作戦を教えて
没有那样的计划
そんな作戦はない
必须瞬间制胜 否则就会失去飞机
一瞬でカタがつくかしくじって飛行艇を失うか
等等啊
待てよ
我们可是为了救人才来到这里的
俺たちは人を助けるためにここにいるんだぞ
可为什么首先要杀光岛上的人啊
なのに まずやることが島の連中の皆殺しかよ
怎么会变成这样
どうして こうなんだよ
确实
そうね
再说了 你们没理由陪我们做这种事
そもそも あんたたちには…こんなことつきあう義理なんかない
也不需要去做这种艰难的选择
こんな選択を突きつけられることも
如果是你们 那一天应该就不会破坏墙壁了
あんたたちなら あの日 壁を壊すことを選ばなかっただろうね
和我们不一样
私たちと違って
我果然和你一样
やっぱり俺はお前と同じだ
那句话…原来是这个意思啊
あれは そういうことか
你们四个不用战斗
お前たち４人は戦わなくていい
你们跟贾碧和法尔科一起 在安全的地方看着
ガビとファルコと一緒に安全な所で見ていてくれ
一旦被耶格尔派发现 就会被迫做出选择
イェーガー派に見つかれば否応でも選択を迫られるだろう
但是 你们不要出手
ただし 何も手出しするな
你是要我们看着你们战斗吗
ただ殺し合いを見てろってことかよ
不过
かといって
这也不是用巨人之力就能解决的问题吧
巨人が暴れてどうにかなる問題か
我不打算袖手旁观
私は観客になる気はないよ
毕竟我已经杀死四个耶格尔派的人了
イェーガー派なら もう４人殺したことだしね
更何况 人类已经没有时间了
何より 人類にはもう時間が残されていない
我在海边看到了在大量蒸汽中前行的巨人
沖で大量の蒸気を上げながら進む巨人が見えた
照那个速度推算
その速度から推測するに
他们应该已经登上马莱大陆了
既にマーレ大陸には上陸している
离这里最近的马莱东北部的城市
ここから近いマーレ北東の都市は
应该已经被毁了
壊滅しているだろう
没想到他们渡海的速度会这么快
こんなに早く海を渡れるとは思わなかった
不知已经死了多少人
既に どれだけの人々が殺されたことか
快说 艾伦·耶格尔的目的地是哪里
エレン・イェーガーの行き先を言え！
要是不说 我就不停给你增加手臂的关节
言うまで腕の関節を増やし続ける
马迦特
マガト！
别害怕 我不会杀你
怖がらなくていい 殺しはしない
那真是多谢
それはよかった
我改变主意了
気が変わった
在看到这一切的结局之前 我还不想死
この成り行きを見届けるまで死にたくない
你们要是带上我
私を連れていけば
我说不定就会告诉你艾伦的目的地
エレンの行き先を言うかもしれない
首先要抢到飞机
飛行艇の確保が先だ
现在没时间拷问吧
今拷問をしている時間はないだろ
柯尼 阿尔敏 三笠 让
コニー アルミン ミカサ ジャン
抱歉 我昨晚不该是那个态度
昨夜の私の態度を詫びたい
我们错了
我々は間違っていた
我们不该把正义挂在嘴边
軽々しくも正義を語ったことをだ
事到如今 却还企图为自己洗白
この期に及んでまだ自らを正当化しようと
还在丑陋地垂死挣扎
醜くもあがいた
我就是卑劣的马莱的代表人物
卑劣なマーレそのものである自分自身を
我百般狡辩 是因为不敢正视自己
直視することを恐れたからだ
你们没有错
君たちに責任はない
只因为是同一个民族 就把过去的罪责强加给你们
同じ民族という理由で過去の罪を着せられることは
这是错误的
間違っている
皮克 亚妮 莱纳
ピーク アニ ライナー
你们也没必要把世界的憎恶全揽在自己身上
お前たちも 世界の憎しみを一身に背負ういわれはない
但是
だが…
不能忘记这段染血的愚蠢历史
この血にぬれた愚かな歴史を忘れることなく
你们有责任将其传述下去
後世に伝える責任はある
艾伦·耶格尔想要抹消一切
エレン・イェーガーは全てを消し去るつもりだ
我不允许他这么做
それは許せない
必须正视那些愚蠢的行径
愚かな行いから目をそらし続けるかぎり
否则地狱永远不会终结
地獄は終わらない
所以 拜托了
だから 頼む
现在请暂时不要追究我们的愚蠢行径
我々の愚かな行いに…今だけ目をつむってくれ
我拒绝
断ります
我们不能为保持正确而袖手旁观
手も汚さず正しくあろうとするなんて
请看那蒸汽
見てくださいよ あの蒸気を
历史从未像今天这样 发生如此剧变
今日ほど歴史が変わる劇的な日はないでしょう
文明的痕迹将被彻底根除
ヒィズル国ももちろん例外じゃありません
当然 希兹尔国也不例外
文明の痕跡は跡形もなく消え去り
一切都将重生为平地
まっさらな土地に生まれ変わる
所有烦心事都消失了
煩わしいことはもう何もありません
你们只需要继续为这座岛效力就好
あなた方はただこの島に貢献してくれればいいのです
万幸的是
幸いにして…
这里有希兹尔国的优秀技术人员
ヒィズルの優秀な技術者がここにいるわけですし
怎么样
ね？
要是不想部下继续减少 就乖乖听话吧
これ以上部下を減らしたくなかったら ちゃんと言うことを聞かせてください
我看你心情很好 所以一直没好意思问
大変ご機嫌のところ申し上げにくいのですが
你这么高兴 到底是有什么改变了呢
一体何が変わったとお喜びなのでしょうか？
你似乎认为这样一来帕拉迪岛就能迎来和平
これでパラディ島は安泰だとお考えのようでしたら
但很遗憾
お気の毒に
唯一的变化只有世界变小了
ただ世間が狭くなるだけのことです
其他一切都不会改变 同样的战斗将不断重演
何も変わらず 同様の殺し合いを繰り返すことでしょう
感谢你的提醒
ご忠告 痛み入ります
我确实有这种感觉
確かにそのような気がしてきました
最重要的是认清自己的能耐
大事なのは 身の程をわきまえることでしょう
我们不需要希兹尔国的技术
ヒィズルの技術など必要ない
凭我们的能耐 还没资格拥有飞机和航海术
飛行艇も航海術も 我々の身の丈には合わない代物だと
只要断了贪念 就能摘除危险的种子
欲を絶てば 不安の種は摘める
听好了
いいですか？
最重要的是认清自己的能耐
大事なのは 身の程をわきまえることです
懂了吗
分かりましたか？
弗洛克 你在哪里
フロック！ どこにいる！
亚兹玛比特在哪里
アズマビトは どこだ！
阿尔敏
アルミン
弗洛克
フロック
你跑到哪里去了 出什么事了
今までどこにいた？ 何を騒いでいる？
我在追踪车力巨人
車力の巨人を追ってたんだよ！
他们和铠之巨人一起跳到海里逃走了
ヤツら鎧と一緒だ 海を泳いで逃げた！
再不快追就追不上了
早くしないと逃げられる
立刻出动飞机
今すぐ飛行艇が必要だ！
赶紧让亚兹玛比特做起飞准备
急いでアズマビトに飛べるようにさせろ！
你在说什么
何を言っている？
你才是 在做什么啊
君こそ何をやってるんだ？
你没有去追车力巨人吗
車力を追ってなかったのか？
他们肯定会往南边逃的啊
南に逃げるに決まっているだろ！
他们可是…
ヤツらは
把让和欧良果彭给杀掉了啊
ジャンとオニャンコポンを殺したんだぞ！
阿尔敏 飞机在那边
アルミン！ 飛行艇はあそこだ
弗洛克
フロック
快把亚兹玛比特的技师带过来
急いでアズマビトの整備士を連れてくるんだ！
站住
止まれ！
不要过来
止まるんだ！
达兹 塞缪尔
ダズ サムエル
你们在做什么
何をやってるんだ！
那是炸弹吗
ありゃ爆弾か？
快把它拆下来
今すぐ あれを取るんだ！
马莱残党从海上逃走了
海に逃げたマーレの残党を
要用飞机去追
その飛行艇で…
等等
待て！
你们冷静一点
落ち着けよ ２人とも
其实 你们说不定和马莱是一伙的
実は お前たちがマーレとグルになって
还企图使用飞机去阻止地鸣
この飛行艇を使って地鳴らしを止めようとしてるんじゃないかって
你们被怀疑了
疑いが…
我 我们怎么可能做这种事啊
そ…そんなことやるわけねえだろ！
就是
そうだよ！
要是阻止了艾伦 这座岛不就遭殃了
エレンを止めたらこの島はどうなるんだよ！
也 也对
だ…だよな
我们好不容易得救了
俺たち せっかく助かるのに
你们怎么可能会让这座岛再次陷入危机呢
お前らがこの島をまた危険にするわけないよな
就是啊
当たり前だろ
太好了
よかった
要是你们叛变 我可真不知道该怎么办了
お前らが裏切ってたら どうしていいか分かんねえし
别说了 快把炸弹拆下来
いいから 早く爆弾を取ってくれよ
不过啊
でもな
说你们会不分敌我地去阻止艾伦的虐杀
お前らなら敵国だろうと エレンの虐殺を止めるんじゃねえかって
我还真觉得不是不可能
そんな気もしたんだ
怎么了
どうした？
引爆装置拆下来了
起爆装置を外したぞ？
之后就只要等弗洛克把亚兹玛比特的技师带过来
あとは フロックがアズマビトの整備士を素直に渡してくれれば
飞机组装好之后 就带着大家坐上飞机
完成した飛行艇にどうにかしてみんなを乗せて
离开这里
ここを去る
只要一切顺利 就不需要无谓的流血牺牲了
全て成功すれば無用な血は流れない
飞机
以冰瀑石为燃料开发出的世界第一架飞机。
需要希兹尔国的技术进行检修。
原本是为观察地鸣威力而制造，
因此能在大陆间进行长距离飞行。
现在可以公开的情报
不觉得有点奇怪吗
何か おかしいと思いませんか？
既然明知敌人会往南边逃
南へ逃げると分かっている敵を追うなら
比起骑着马边歇边走
機関車を使ったほうが早い
坐火车要快得多
馬を休ませながら 移動するよりずっと…
他们为什么要偷偷行动…
ヤツらがコソコソ動く理由は…
不 我不能确定
いや 確証は持てない
不过
でも…
看来还是把危险的种子摘掉比较好
やっぱり不安の種は摘んでおくべきか
失败了
失敗した
喂
おい
弗洛克
フロック
可恶
クソッ
杀了她
殺せ！
我死也要拉你陪葬
タダで死んでなるものか！
清美女士
キヨミさん！
敌袭
敵襲！
三笠 阿尔敏 柯尼
ミカサ アルミン コニー
他们背叛了艾尔迪亚
エルディアを裏切った
杀了他们
殺せえええ
他们会从窗口射入雷枪
窓から雷槍を撃ち込まれる
逃到地下去
地下まで走って
开始了
始まってしまった
这样一来 就只能把耶格尔派歼灭了
こうなったら もう イェーガー派を殲滅するまでやるしか
三笠大人
ミカサ様
这边 亚兹玛比特
こっちだ アズマビト
我们去地下躲避攻击
地下で攻撃をしのぐ
想活命就跟我来
生きたければ ついてこい
喂
おい
达兹 快住手
ダズ やめるんだ！
阿尔敏
アルミン！
不许动
動くな！
塞缪尔…
サムエル…
达兹 快炸了飞机
ダズ 早く飛行艇を爆破しろ
快点
早くやれ
塞缪尔…
サムエル
喂…
なあ…
你叛变了吧 柯尼
裏切ったんだろ？コニー
你明明说要大家一起增加土地 一起吃肉的
一緒に土地を増やして肉を食おうって言ったのによ
可恶
ちくしょう
为什么…会变成这样…
なんで こんな…
这样下去会变成瓮中之鳖
このままでは袋のネズミです
他们会慢慢杀掉我们
時間をかけて殺されます
这样就行了
これでいい
只要我们在安全的地方 他们就能尽情破坏了
我々が安全ならヤツらは存分に暴れることができる
他们逃到地下去了
地下へ逃げたぞ
再多拿点炸弹来
もっと爆弾を持ってこい
跑到无处可逃的地下 准备躲在里面吗
逃げ場のない地下に籠もるつもりか
不对
いや
难道说…
まさか…
还是失败了啊
やっぱりダメか
为什么会变成这样
なぜこうなるんだ
人是无法舍弃暴力的
人から暴力を奪うことはできないよ
是吧 兵长
ねえ 兵長
快补给雷枪
雷槍を補給しろ
达兹 快引爆
ダズ 爆破しろ
阿尔敏
アルミン
住手
やめろ
不要啊
やめろよ
阿尔敏
アルミン
叛徒
裏切り者
为什么啊
なんでだよ！
难道我们不是同伴吗
俺たちは仲間じゃないのかよ！
你们是同伴
お前たちは仲間だよ！
但是…
でも
我…
俺は…
必须有人来做这件事
誰かがやらなくちゃいけないんだよ
不 不要…
いや…いや…
必须有人亲手沾染鲜血
誰かが自分の手を血で染めないと
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
犹豫就会送命
ためらえば死ぬ
瞄准 扣动扳机
銃口を向け 引き金を引く
坚信这次背叛 将通往拯救世界的道路
この裏切りの先に世界を救う道があると信じて
下集「怀古」
次回 「懐古」
怀古